---
title: 金三银四招聘季，你收到 offer 了吗？
comments: true
data: 2023-04-13
---

从今年春节回来，就开始准备金三银四的招聘季。本以为后疫情时代的机会会比较多，并且自己也相信面试更多的还是靠个人实力的，只要能力够强，就一定能拿到满意的 offer。

但今年这个情况，真的是惨不忍睹，如果不是迫不得已，我劝你最好不要动。骑驴找马当然可以，但一般涨幅方面也不会跟现在有太大差距。我离职的时候有面谈环节，hr 跟我透露，她目前发出去的 offer 涨幅一般都是在 20% 还有降薪 10% 的，如果是 30% 的话，是部门特别满意，非常优秀的 case。我自己遇到的也是这样，涨幅也是在 20% - 30% 这个区间，只有特别优秀的情况才能到 30%。

<!--more-->

最近跟之前的同事聊了聊，他在春节之前被裁员了，到现在有快三个月没上班了，更恐怖的是这几个月期间他只得到了两次面试机会，面试结果也不尽人意。程序员是要面临这个风险的，说不准哪天就被优化掉了，岗位流动性大，公司可能也在一个试错的阶段收入或许没那么稳定。自己的能力又处在一个不上不下的位置，可替代性高，我想这可能也是为什么很多大龄程序员最后去考公的一个原因吧。

对于我来说，我能想到的就是幸运两个字，虽然涨幅不大，但是去到了一个更大的平台。无论是对现在的自己，还是对将来的自己都是非常不错的选择，自己什么情况其实心里非常清楚，当时面试的时候就感受到了与大厂程序员的参差，这更加让我坚信曹大之前提到的，程序员有机会还是要去大厂锻炼下。

我相信勤能补拙，春节回来我就开始准备面试，放假前组长叫我去楼下咖啡厅聊聊，给我讲了一个 5am 早起的学习方法，当时觉得跟自己没什么太大关系，但是过完年我觉得，我需要做出改变。目前在这家工作将近两年的时间了，进步是有的但是我觉得对比同龄人来说，进步不如他们，所以我下定决心要跳槽。然后我就开始针对面试考的内容做了一个梳理，列了一些高频考点，简历也是很久没跟新了嘛，又把简历做了一番调整，结合了 gpt 把简历的用词做了一些优化，更能突出自己的工作成果。

我就每天早上开始早起，一开始早起半小时，然后开始 45 分钟，后边就是每天早起一小时。当时感觉挺爽的，大部分人在睡觉的时候，自己已经卷了一个小时了哈哈。更多的还是巩固之前的八股文，一边投简历一边准备面试，期间还遇到了一家非常恶心人的公司，约了面试但感觉他们并不招人，面试官的态度极其敷衍，问我了解过 GC 吗，我说了解过，就特么不问了，说节约时间.. 整个面试过程只有 10 分钟多点，浪费了我一个周六，当然肯定也没有后续了。

功夫不负有心人，自己每天早起学习最终是如愿了。如果自己足够优秀的话，相信自己会发光吧。在你什么都决定不了的时候，只能努力的学习，来面对残酷的现实，这也是程序员需要做到的一点，持续的学习来提高自身的竞争力，在大的方向上保持前进的状态就好。

整个金三银四面下来，个人感觉今年算是地狱难度的，很多 boss 都是已读不回，就像专门用来收简历的，但是不招人。整体互联网企业是趋于饱和的，一般是一个萝卜一个坑，拔出来一个再招一个，估计很难再出现拓展新业务线大量招人的情况吧。我发现一般自己主动投出去的简历很容易石沉大海，但是如果是 hr 找你要简历的情况一般都会有面试机会，不知道算不算一点技巧，所以 boss 那个简历刷新能开就开吧，能让更多的人发现你。

如果最近你正处在低估，希望你也别灰心，不要怀疑自己的能力，好的日子在后边呢，努力提升自己，最后一定会拿到满意的 offer。