---
title: 2021 年末总结
date: 2022-01-12
comments: true
---

2021 已经过去半个月的时间了，看了很多前辈的总结，大家进步的都好快.. 突然想起来曹大的 Bio `If you don't keep moving, you'll quickly fall behind.`

<!--more-->

### Golang 深度

先给大家汇报下这一年从语言深度上的学习：

- GMP
- GC
- 内存管理
- 汇编
- Golang Contributor

之前看 csapp 学习到了关于 x86 指令集的一些基础知识，作为一个只写业务的程序员，了解这些内容对我们没什么大的帮助。但是，正是这些不起眼的东西，在我学习 Go 底层原理的时候，发挥了重要作用。



Go 1.4 采用的是  C 编写的，后来在 1.5 版本开始完全自举了，一些与内核的交互都是采用汇编写的，用的是诞生在 Bell labs 的 plan9 ，和传统的 x86 指令集有不少的差异。所以，不和其他语言一样，Go 的底层是干净，统一的。并不需要过多的掌握 C ，自然也不会给我带来额外的学习成本。



了解我的人都知道，我并不是一个聪明的人，和女朋友聊天的时候也会和她吐槽，感觉自己太笨了，有很多东西理解起来都很慢，甚至理解不了。悲观一点会觉得这是跟人家生理上的差距，没有那脑子。乐观一点呢，会觉得可能学习的时候并不踏实，是不是缺少相关的基础理论。



举个例子，在学习内存管理的时候，会涉及到系统调用，抽象的来看，我们调用某个函数就可以获得一块内存空间亦或是归还给操作系统。这个过程就涉及到，什么是系统调用，相关的系统调用函数是干什么的等一系列问题。



再说说怎么解决问题（正确利用好搜索工具），一下子这么多问题，上哪找答案去啊，这个我从曹大那学到不少东西，Linux 相关的直接上 man7 看下说明，比通过百度，看那些二手信息效率高太多了。这里突然想到以前实习时候，一个大哥说的话，这他妈上个 CSDN 跟去小厕所一样，全xx是小广告。



也是从这一刻开始，我真正了解到了 Google 的强大，搜索结果的相关性，准确性，是百度完全不可企及的。如果你因为某些原因用不了，我推荐你尝试一下 Microsoft 的 Bing 搜索引擎，也是我在用不了 Google 时的一个替代品。



在语言深度的学习过程中，掌握了一套非常顺手的工具。



我说的工具不仅仅如此，也包括 readelf，objdump，go tool 等等。

- readelf 学习到了可执行文件的相关知识
- objdump 学习到了反汇编的内容
- go tool 学习到了 pprof ，compile



这里还想多说一点！

阅读源码谁都可以！但是！怎么开始阅读源码是一种能力！



以前学习 Golang 都是看大佬总结，看人家在底层穿梭，在掌握了相关工具，发现自己也具备了这样的能力，这也是一种进步。

------



### 英语

英文对程序原来说是十分重要的，我做出过尝试，2021年读了两本英文书

- 《Kubernetes in Action》
- 《Concurrency in Go》

一本是讲 Go 并发的，另一本是讲 K8s 的基础知识。**都没读完**一方面是自己动力不够，一方面是自己词汇量薄弱，遇到一些长难句就卡住了。



不过好在是，自己在路上，坚持下去就好。

------



### 生活方面

今年入手了一些比较好的产品，对于提升工作、生活效率有很大帮助。

> Y9000P 3060

联想的一款游戏本，对打游戏的需求不高的我来说，是这么想的。我可以不玩游戏，但是打游戏的时候，得有打游戏的条件。



优点：体验不错，165 Hz 的高刷屏幕，就是两个字，丝滑，硬件性能也是无话可说。



缺点：贵，不加钱买不到。而且游戏本太重了，每天背来背去很是麻烦，不过久而久之也没什么感觉了。为了减少一些负担，又上咸鱼淘了一个适配器，公司和家都放一个，这样每次只带电脑就好了。



> niz 三模 35g 68键

职业生涯的第一把静电容，68 键位的组合键比较多，不过也不影响使用，可以自己独立设置键程，而且无线也给我带来了极大的便利，不仅仅是桌面上看起来整洁。



另外，35 g 使用起来，没什么特别的感觉，后续发现就算长时间打字也不会觉得累。



以后考虑换回 84 键的，就是这键盘也在涨价...我当初买的时候 800 多，现在涨到 1000+ 了..



> logic gpw

狗屁王，自己设置了切换屏幕的侧键，用起来也是十分方便，Dpi 能搞到 2w 多，之前我用的一直是 6400，时间长了手腕会有点疼，需要多用些力气才能精准的控制鼠标，最近搞到 3200 也还不错。



> 绿源 inno7

这个我感觉就是重中之重了，21 年换工作以后，找了一个离公司不远的地方租房子，每天走路通勤就可以了。有了这个电动车以后，那简直就是飞起，每天早上九点起床，中午还能骑车回家休息一会。



公司免费给我们提供充电，续航的话基本上就是一周一次，唯一缺点就是太慢了，有时候能被自行车甩开几条街..



这个可以评为年度最佳哈哈



总结的差不多了是不是该开始展望了？



没什么大目标，暂时还是藏在心底好了。



等等！！！



写完了才发现，有一个很重要的点给忘记了！

就是在 2021 年，我搭建了属于自己的博客，可以在百度搜索

> 杨宝强的技术笔记

广告的下一条应该就是哈哈，laji 百度..
